# 建立更关爱文化的 3 条规则——这位首席人事官分享了 Lambda School & InVision 的经验

> 原文：<https://review.firstround.com/3-rules-for-building-a-more-caring-culture-this-chief-people-officer-shares-lessons-from-lambda-school-and-invision>

## 介绍

在他的职业生涯中， **[马克·弗莱恩](https://www.linkedin.com/in/mark-frein-886148/ "null")** 处理过各种事情，从经营一家领导力发展咨询公司，到获得教育博士学位，并作为兼职教授教授组织理论。但在过去十年里，他开创了一个标志性的工作重点:在风投支持的初创公司担任首席人事官，负责建立人力资源职能。

在 Return Path 工作了三年后，Frein 于 2017 年加入 InVision，当时的设计平台约为 250 人。在接下来的几年里，他建立了人力资源部门，在他的任期内，公司发展到近 900 名员工，并推出了围绕绩效管理、发展、整体薪酬、入职和人员分析的计划。2020 年初，Frein 加入了 Lambda School，担任首席人事官兼校友项目负责人。

很少有人能够在这么多不同的领域成立几个创业公司。我们渴望挖掘他多年来积累的顶级人事实践，因此我们与 Frein 坐下来，就他作为首席人事官的经验教训进行了交谈，一些模式很快浮出水面。

Frein 说:“我走进的每一家公司，如果我负责人的职能，有几个基本要素对我来说非常重要:创造良好的员工体验，让员工感觉被看到和听到，创造一个让员工感觉得到发展的环境。”

在这次独家采访中，他向我们逐一介绍了这些要素，并打开了他从头开始构建人员职能的剧本。Frein 勾勒出了一个伟大的员工体验是什么样子，并为培训经理和开发人才提供了经过测试的实践。

他分享了许多更具哲学意义的思考——比如为什么领导是一种关怀的练习，为什么监督从根本上讲是关于发展的。但也有很多战术上的金块，从如何定制员工入职到他独特的越级方法。我们认为，对于试图为这一职能奠定深思熟虑的基础的创始人和早期人才领导者来说，这是一本特别有帮助的读物，但各行各业的经理们都会带着实用的指示和深思熟虑的观点离开，以便日后使用。让我们开始吧。

# 规则 1:通过建立与公司相匹配的员工体验，让员工有归属感

当要弄清楚什么是伟大的员工体验时，寻找灵感是很自然的。但是 Frein 建议采取不同的策略。“每个人都会指出他们认为在这方面做得很好的公司。例如，[网飞著名的文化甲板讲述了他们如何培养人才](https://review.firstround.com/The-woman-behind-the-Netflix-Culture-doc "null")，”他说。“但问题是，你不能复制粘贴他们的做法，让他们的情况发挥作用。在 Lambda，我们的情况完全不同——不同的公司，不同的文化，不同的价值观，不同的人才基础。没有其他公司的千篇一律的食谱。他说:“这实际上是要弄清楚是什么驱动了你的公司的*价值观和文化。*

”**这就是为什么我的人事哲学几乎总是从公司的战略**开始。Frein 说:“我一直在思考的一件事是，人事团队或人力资源部门如何创造一种员工体验，使之与公司的目标相匹配。

从很多方面来说，建立伟大的文化就是让员工体验与公司的竞争定位相匹配。

这可以有几种不同的形式，应该融入到人员团队工作的每一个方面。“这是关于找到所有的方法，我们可以帮助人们尽早感受到与使命和价值观的联系，以及他们可以感受到彼此联系的方式，”Frein 说。“我们试图很早就深入了解人们如何认同这家公司的与众不同。因为归根结底，公司文化和公司价值观——不管你用什么词——是关于那些对相关公司来说独一无二的人的体验。”

在这里，他分享了几个他如何在自己的角色中运用这一理念的例子:

## 人员团队的方法:

“在 InVision，我们所做的许多文化工作的一个定义是设计和用户同理心。因为 InVision 是一个领先的设计平台，我们采用了用户研究和设计思维概念，并将其应用于我们构建人员功能架构的方式，甚至应用于我们内部为员工推出的服务的创建，”Frein 说。(正如他在[这篇中型文章](https://medium.com/@markfrein70/hr-is-a-slick-cool-career-path-for-the-humanistic-design-thinker-3cb6cd612fa "null")中所分享的，这扩展到了通过交易雇佣 UX 的设计师进入人员团队，构建员工手册和学习门户的视觉原型，雇佣敏捷项目经理，以及通过谈论“启动”、“迭代”和“用例”来拥抱设计思维的语言)

在 Lambda 学校，当然有不同的风味。“我非常兴奋来到 Lambda 的原因之一是，我们在这个世界上是为了教育。我们存在于这个世界上是为了帮助人们成为最好的自己，帮助人们在技术领域获得职业生涯。Frein 说:“我们的创始人兼首席执行官 [Austen Allred](https://twitter.com/Austen "null") 曾经全体表示，这应该同样适用于我们 Lambda 的员工。“因此，当我们开始启动人员职能时，我们利用了对学习的关注——我们自己既是公司的学习者，也履行了我们的教学职责。当我们构建人员功能的架构时，我们正在考虑它如何支持一群人的持续发展，这些人反过来试图帮助成千上万未来数据科学家和工程师的发展。”

Frein 补充了他职业生涯中的另一个例子。“几年前，当我经营自己的咨询公司时，我们的一个客户是世界上最大的矿业公司之一。出于显而易见的原因，安全对他们来说非常重要。“因此，当我们与他们一起开展项目时，即使是学习财务知识或如何给予和接受反馈的经理培训，我们也会将安全和安全文化的各个方面融合在一起，只是为了强化该公司的价值观。”

这并不是说在一家初创公司中建立人员职能的程序设计因公司而异，而是说程序的重点和你从中获得的东西可能真的与众不同。

## 你雇佣谁:

“在 InVision，我们有非常强烈的设计倾向。现在在 Lambda，我们有很强的学生倾向。因此，虽然你可以说这两者只是以客户为中心的共同价值观，但你可能会因此雇佣不同类型的人，”Frein 说。“所以在 InVision，我们有很多人有某种的[设计背景，即使他们不是真正的设计师。在 Lambda，我们有一群受过某种教育的人，即使他们不是教学生的人，”他说。](https://review.firstround.com/the-case-for-adding-designops-to-your-org-chart-lessons-from-invision "null")

这些差异的影响？“因为很多人都有教育背景，我们在这里做的一些事情与我过去做的不同，”Frein 说。“我们正在推出专注于在公司内用人的计划。例如，也许在我进入 Lambda 的第一个月，我在 Slack 上问我们在主管发展方面做了什么，比如反馈。至少有半打经理联系我，对我说，‘我很乐意参与我们如何考虑并推出它。’因此，我们有一些已经是员工的人，他们有经验，也有兴趣帮助将这些东西推广给其他同事。这不是每个公司都会发生的事情。"

你要利用你对公司的看法来看待人才。

## 入职培训:

初创公司的竞争优势也可以融入新员工的体验中。“在 Lambda，我们设计了新员工入职培训的第一个版本，特别是对于一些关键的高级雇员，我们要求他们做一周的学生。因此，你通过了员工入职培训，然后我们要求你去坐在我们的一个学生的座位上，以真正了解它，”Frein 说。

“在 InVision，我们实际上让入职员工使用 InVision 产品套件来设计他们自己的 web 应用模型。他说:“即使他们进入了财务部或人力资源部，即使他们再也不会接触这个平台，我们也希望他们能站在客户的立场上。”

![](img/f082fcc0cec2949556a964be5ab99d96.png)

Mark Frein, Lambda School's Chief People Officer

共同的线索？“我们能让他们真正深切地同情那些受公司影响的人吗？如果我们能让他们感受到在公司另一端的体验，这将非常有力地转化为对公司的理解，”Frein 说。

如果你想让这些价值观在公司里活起来，把它们加入到你如何发展和评估员工的每一个接触点。如果你将它们编织到所有这些接触点中，这些价值将真正具有力量。如果他们只是挂在墙上，他们不会为你的公司文化做很多工作。

# 规则 2:通过建立经理的移情肌肉，让员工感觉被看到和听到

“对我来说，确保人们理解他们作为经理最重要的职责之一是确保他们的员工感到被倾听和同情，这一点非常重要。在屏幕上更难。弗莱恩说:“要打通电话并与另一端的人建立联系，需要付出更多的努力。

“但我们希望在工作中保持完整的自我。我们希望被像人一样对待——首先是我们的名字，其次是我们的角色。这就需要加强文化和领导力。因此，在我去的每一家公司，我可能都会宣扬和谈论的一件事是，领导者如何才能树立同理心？领导者如何创造一个地方，让他们的团队感到他们是真正的自己？”

对于任何领导者来说，这些都是需要解决的棘手挑战，但 Frein 带来了他作为一名人民领袖的几十年经验，来分享一些幕后的机制，以设计这种同理心的精神。

## 如何因感同身受而招聘:

“有些领导人非常善于自然地创造一个安全的环境。有些领导不是。还有一些领导人对此漠不关心，”Frein 说。“我可以帮助一位关心这一点、但可能并非天生就有天赋的领导者在这方面做得更好。”(稍后将详细介绍。)“但我还没想出办法让一个不在乎这个的人在乎。”

出于这个原因，Frein 在招聘过程中非常重视同理心。由于在面试中很难发现真相，他给出了自己最好的建议:

**创造一个对话，而不是一个热点**。“我试着很快进入自然的对话，试图达到这样一种境界，不是感觉你在台上接受采访，相反，我们只是有一个很好的交流。谈话的一些内容包括要求你自我评估的问题——你的表现、你的职业历史、你从成功中学到的东西、你从失败或失败和再次尝试中学到的东西。”

**表面谦逊。**“我记得当我参与设计销售招聘流程时，我们提出了一系列专门针对失败的问题。优秀的 SaaS 销售人员非常自信，但我希望看到他们能够谦逊地进行自我评估的证据，”Frein 说。“你会看到他们是否能够选择一个故事，让他们能够真实地讲述他们在斗争中所学到的东西，以及他们是否至少能够保持谦逊。如果他们谦逊，他们几乎肯定会感同身受或能够感同身受。如果他们实际上无法谈论他们可能做错的事情，对我来说这是一个警告信号。”

**推过去练过的故事。作为艰难面试问题准备过程的一部分，每个候选人都有一个关于他们失败经历的排练过的故事。面试官如何才能挤过那种练习过的贴面？“你可以从‘当事情不顺心时，告诉我一个故事’这个行为问题开始，但一些真正能帮助你更深入的后续问题是:‘告诉我这对你有什么影响。“你觉得*怎么样*？”当你问一个人对正在挣扎的事情有什么感觉时，你真的可以抓住他。有时他们一片空白，甚至不记得自己的感受。或者他们对你关心他们的感受感到惊讶，或者他们甚至不知道如何回答这个问题。我发现相对容易看到有人有一个关于失败的现成故事，但他们并不真的认为这是一次失败——当你问他们的情感历程时，要小心，他们不能带着感情谈论它。"**

如果一个候选人不能感受到自己的情绪，不能对自己的失败进行自我反省，那么他就不太可能——尤其是作为一个领导者——创造一个让他的下属也能感受到自己情绪的环境。

## 如何培养同理心:

回到关于培养那些用心良苦，但还没有同理心的领导的部分。Frein 公开了这些年来对他有用的东西。

“最重要的是练习。这就是为什么几乎总是在加入一家公司的前 6 到 12 个月内，我就已经启动了一个管理发展系列。他表示:“我通常先自己领导这个项目，当规模扩大后，如果我能雇到 L&D 的经理，我会把它交给别人。“但对我来说，让第一轮管理培训顺利进行的根本原因是，我们关注的大部分是同理心。我们如何才能深入倾听彼此和我们的人民？而你又如何能实践呢？”

他向我们介绍了他最近如何在 Lambda 学校应用这种方法。“在加入的前六个月里，我与 Lambda 的许多经理一起开始了我的第一次管理会议。从我的旧箱子里，我翻出了这些我拥有自己的咨询公司时录制的视频，”Frein 说。“在这些视频中，我找了一些和我一起工作的人，让他们讲述一个他们真正空白的故事——空白是一种强烈的情绪。所以，给我们讲一个你感到愤怒、悲伤或快乐的故事吧。”

这种方法来自对情绪的研究。“当人们回忆一种强烈的情绪时，他们通常会再次感受到它，或者至少他们不得不再次处理它。你可以在视频中看到，其中一个人特别生气，并再次激动起来。另一个更符合她的情感。她没有生气，但你可以看到她的处理过程，”他继续说道。

“所以我给我的管理班展示了这些视频，并要求他们对自己看到的东西感到好奇。我真正做的是在他们想要评判 T1 的时候，集中精力阻止他们。因为班上有很多优秀的经理仍然无法抗拒开始诊断和修复的冲动，一种“哦，我知道该怎么对付这个人，他需要做 XYZ”的反应。**但那是在我们了解问题可能是什么之前试图解决他的问题。**所以让我们先回顾一下，谈谈我们的所见所闻。”

这就是 Frein 引出一个可信的比喻的地方。"**经理读懂情绪的能力有点像训练自己成为一名侍酒师。你学会了一种全新的语言。**那是愤怒吗？那只是挫折吗？那个人现在能感受到他们的情感吗？通过训练，你会积累一些词汇，这些词汇会帮助你后退一步，而不是做出判断。”

如果我能开始让人们真正锻炼肌肉——先好奇再判断，先倾听再制定行动计划——我知道我能让他们走上一条路，成为善解人意的领导者和令人惊叹的倾听者，他们将创造非常安全、透明的环境，让人们感到被看到和听到。

快速提示:除了参加或发展你自己的训练，Frein 建议以布琳·布朗的工作为起点。“这很容易理解。她在 TED 上关于同情和倾听的演讲可能是我最快能找到的资源——它们都很有名而且非常好。另外，[戈尔曼在情商](https://www.accipio.com/eleadership/mod/wiki/view.php?id=1835 "null")方面的工作是一项标准的、非常强有力的工作，”他说。

## 如何带着同理心开火:

Frein 指出，这种感同身受的方法超越了招聘和发展实践——它同样强有力地适用于员工在你公司的体验结束。"**通过关心他人来锻炼我在工作场所的人际关系，这对我真的很重要**。他说:“当我不得不惩戒某人、解雇某人时，我会从关心的角度去做。

我想为关心的人从切入点到出发点工作的组织。

“真的很容易非人化。很容易只是耸耸肩说，“这是人才市场，他们会马上找到另一份工作。”一旦你走上这条不归路，就很容易一遍又一遍地这样做，认为人是可以替代的，”Frein 说。

在这里，他给了我们一个窗口，让我们了解解雇一个有同情心的人会是什么样子。“当某人的某个职位或某个公司已经走到尽头时，你应该说清楚。他说:“好的，基本的解雇技巧就是快速达到目标——不要拐弯抹角，不要为不得不这么做而道歉。“但你能做的是同情他们。”

弗莱恩打开了第一步:“以应有的庄重态度去做那件事。他说:“如果你走进一场解雇谈话，并通过说‘这个人不好，我来这里是为了确保这个组织中唯一重要的是顶级人才’来激励自己，那么你在解雇谈话中失去人性的可能性非常高。”

至于如何处理对话本身，Frein 提出了这些想法:“我会看着他们的眼睛。我会等着让他们呼吸。他说:“在我自己的头脑和心里，我会让他们接受这个消息，并提醒自己，关心他们对此的反应很重要——这意味着他们可能会生气，他们可能会非常难过。”。

Frein 分享了一个方法，这个方法在他的一次真实对话中似乎很有帮助:“经理进来说这是你的最后一天。然后我和那个人在一起，告诉他们接下来会发生什么，这是人力资源部门经常遇到的情况。这个人非常情绪化。我记得我告诉自己，'**我要把所有的权力还给这个人。我会让他们决定这次谈话什么时候结束。我看了看日历，确保自己有很多时间。当然，这在一定程度上是合理的。但我对自己说，‘我不会试着挂断这个电话。我将带这个人了解有关被解雇的人力资源事务的基本知识。“但接下来，我基本上要为他们留在这里，”Frein 回忆道。**

“所以我回答了他们所有的问题，有一次那个人说，‘你没有什么需要去的地方或者你需要做的更好的事情吗？’我说:‘不，我在这里，只要你需要我。这完全改变了他们的行为。我的意思是想一想——你刚刚被解雇，你可能会感到很长一段时间以来最无力的感觉。甚至像“哦，他会一直陪着我打这个电话，直到我也觉得结束了”这样简单的事情，都会让事情有一点改变。被解雇让这个人感觉很好吗？不。它让那个人对那种情况有不同的感觉吗？绝对的。"

# 规则 3:记住监督=发展，确保人们成长

员工参与度的另一个关键指标？当人们觉得他们可以成长，他们已经成长了。“有很好的理由相信，当人们在一家公司时，他们最重视的事情之一是他们是否在成长——当人们感觉他们在学习时，这提供了一些参与度的最高峰值，”Frein 说。

在这里，他向我们介绍了经理和人事主管在每个接触点强化这一点的可用工具。

## 处理人际关系紧张表现在越级:

“人们很可能没有进行足够多的跳级，也可能没有以真正有帮助的方式进行跳级。他说:“出于几个不同的原因，我通常尽可能长时间地坚持我的跳级计划。(因此，Frein 估计他在过去几十年的职业生涯中可能已经跳过了数千次。)“首先，它让我和我的下线保持联系。其次，这也有助于确保我的直接下属知道我以友好、开放的方式让他们保持诚实。”

到目前为止，标准票价，但我们发现，Frein 的许多跳过水平的方法是意想不到的。我不会走进去，用一大堆问题来敲打这些资历浅得多的员工。相反，我说，‘这一次 100%是你的。如果你完全没什么可谈的，我会问你一些问题，但我会把这段时间完全留给你。这意味着你可以问我一些问题，比如我们的业务进展如何，我对团队的愿景，你在工作中遇到的困难，或者你的职业生涯。他说:“你拥有这段时间——包括如果你想取消它的话。

“刚到我们公司工作的人通常需要一些时间来适应这一点。我们第一次或第二次见面时，我知道我可能得不到什么。但最终，事情开始浮出水面。”

越级并不是作为他们的执行官来拜访他们，并向他们提出试探性的问题。相反，他们有机会完全控制麦克风。

当谈到处理在这些对话中不可避免地会出现的问题时，Frein 分享了他的观点:“**如果有人说，‘我很难与你的直接下属共事’，那么我会问他们到目前为止已经尝试了什么，他们下一步打算做什么。我可能会逐渐进入教练模式，但我不会说，‘让我拿着这个去做点什么。’即使我有这种感觉——老实说，有时候我确实有这种感觉，”他承认道。**

“但我没有，因为我想告诉我组织中的每个人，当事情不尽如人意时，第一步是开始尽最大努力自己解决问题。我不希望他们沉迷于这种想法，即‘我要投诉我的经理，我知道马克会去对那个人大喊大叫。’这造成了信任的缺乏，同时也造成了这样一种情况，人们不愿主动与自己的经理沟通。"

当被要求找出他在这里经常看到的问题的模式时，Frein 做出了这样的观察:“ **80%的时候，问题是关系沟通中的问题**。这是因为人们不能谈论作为一个人对他们来说重要的事情。这是一种因为有人让我闭嘴而不被倾听的感觉，或者是一种因为管理者对一个人的观点或一个人的生活环境不感兴趣而不被尊重的感觉。他说:“这是人与人之间沟通的失败，而不是流程上的失败或交易沟通上的失败。”。“补救措施——当它们奏效时——几乎总是坐下来，进行更直接、更关心的对话。”

## 在一对一的职业对话和教学中提供建议，而不是分派任务

“人们强烈感受到他们正在发展的环境的一个重要方面是它们也是安全的。弗莱恩说:“你能做的让人们感觉自己正处于一个伟大的职业轨迹的最好的事情就是 **[让公开谈论职业](https://review.firstround.com/why-this-engineering-leader-thinks-you-shouldnt-aim-for-zero-regrettable-attrition "null")** **变得没问题，并真正询问下一步是什么**。

他说:“如果你让他们觉得，‘哦，当我考虑我的角色或职业时，我最好不要告诉任何人，因为不知何故这会被用来反对我’，你通常会让组织中最政治化的人得到提升——因为他们认识到，他们对自己想要的东西所说的比他们实际感受的更重要。”。

“相反，你必须创造一个环境，让别人可以对身为经理的你说，‘我很挣扎，因为现在我对自己的角色越来越厌倦，但我还能做些什么吗？’如果你创造了一个真实的环境，你最好的人将会想留在那里，尽他们最大的努力。"

以下是 Frein 试图在他的团队中培养这种开放文化的方法。“对于我的导演和我的跳级导演，我尽可能早地了解他们在思考职业生涯的过程中所处的位置，”他说。“也许我的一个导演离成为首席人事官只有一步之遥。也许在这种情况下，并不是 100%清楚他们想去哪里，但我希望他们能清楚地表达出来。然后我问了一系列问题，逐渐帮助那个人自己去看。你在哪里找到最大的快乐？你在哪里发现你最大的贡献？你一天中在哪里会变得非常活跃？”

职业谈话的艺术是帮助一个人发现自己的答案。

“当他们自己看到这一点时，如果可能的话，就让他们参与一些工作，提升他们的品味，”Frein 说。在他看来，都是后续。“当我开始明白他们想要的下一个阶梯有多具体时——即使是横向的——我会试着把它融入到我几乎所有的对话中。你觉得我们上次谈的怎么样？你去试了那首曲子吗？那是怎么回事？”

原因:**“我认为监管从根本上来说就是发展。很多人可能会想，“嗯，作为一名主管，难道你不是在努力确保他们完成工作吗”。就像，嗯，是的，当然。但这是监管中容易的部分。Frein 说:“坦率地说，管理的难点在于培养你的员工。**

“因此，我进行的大多数谈话，或者至少是尝试进行的大多数谈话，都有这样的一个方面，‘我知道这个人接近成为一个人的领袖，我们如何才能以一种方式谈论事情，让他们在我们的几乎每一次聊天中都从我的角度看世界？逐渐向他们介绍我所生活的世界，即使他们还不在那里。"

这就涉及到 Frein 如何以经理的身份完成每周 1:1 的任务。"**我如何利用一对一的机会进行教学？我可以在空闲时间给他们工作。在那段时间里，我想谈谈他们在想什么，我想让他们为我把事情摆到桌面上。他说:“如果我每周都要和我的经理进行一对一会谈，等着拿到我应该做的事情的清单，那只会让我充满恐惧，耗尽我的精力。**

我倾向于认为，经理每周与员工进行一对一谈话的最糟糕方式之一就是给他们工作。我想知道我的直接下属做得怎么样，我能做些什么来帮助他们。

## 让体面成为发展项目的核心

“当我想到在帮助人们感觉自己真的成长方面发生了一些真正神奇的事情时，在某些情况下，它甚至不太与程序的设计有关，而是与环境有关，”Frein 说。“共同的主题是一个人在个人旅程中所处的位置和一个人在职业旅程中所处的位置之间的联系。”

举个现实生活中的例子。“当我经营自己的咨询公司时，我和一位总经理一起工作，这位总经理对待员工非常严厉，并几乎以此为荣。他参加了一个管理发展项目，我是他的教练。他对我说，当涉及到我的人民时，不要示弱真的很重要。所以我问了他一些问题，并让他带着一些任务回家，其中一项是让他回家，在饭桌上从你的家人那里得到一些反馈。就问一些简单的问题，比如，我什么时候处于最佳状态？我什么时候不在最佳状态？他回到我身边，他真的被震撼了。他没有细说，只是简单地说，“你知道，我需要做些改变。**我意识到我在工作中塑造自己的方式也是我带回家的方式**。我已经学会了管理我的员工的方法就是让他们害怕我。我不希望我的家也是如此。他的管理风格来了个 180 度大转弯。"

弗莱恩带走的教训？“**多年来，当我完成最成功的人员深度开发时，几乎总是在我们在工作场所做的工作是成为一名好经理或好队友只是成为一个更好的人的时候抓住他们**，”他说。

“我知道这听起来有点傻，但这是关于我们如何善待彼此？工作压力很大。这让我们陷入了一种奇怪的境地，在这种情况下，我们觉得自己很有竞争力，可能会有政治因素的介入。如果我们要发展彼此，让我们以一种给队友和工作场所注入体面、关怀和慷慨的方式来发展。在此基础上，你可以创造奇迹。”

这篇文章是马克·弗莱恩在我们的新播客《深度》中的出场摘要如果你还没有听过我们的节目， *[一定要来这里看看](https://review.firstround.com/podcast "null")* *。*